# Описание датасета

Данный датасет был собран и размечен вручную. Съёмка данных выполнялась с использованием RGB-D камеры Intel RealSense, с помощью которой получили синхронизированные цветные изображения и карты глубины.
Объекты снимались в условиях частичных перекрытий объектов с наличием отражающих поверхностей. Объекты располагались в произвольных положениях и ориентациях. Во большинстве сценах более двух объектов одновременно, в том числе частично перекрывающихся между собой либо другими предметами.

## Объекты и классы

Были взяты как простые объекты, так и сложный: шары различных цветов; кольцевые объекты различного размера и цвета; бутылка железная; бутылка пластиквая; деревянные кубики; игрушечная уточка; ножницы; скотч.
Каждый объект отнесён к одному из следующих классов: bottle, cube, duck, scissors, sphere, tape, tor.

## Разметка данных

Разметка датасета выполнялась вручную при помощи Label Studio. Каждый целевой объект выделялся в виде bounding box и ему присваивалась метка класса. Формат разметки совместим с Faster R-CNN и YOLO.

# Инструкция по установке датсета

Датасет на котором обучались модели находится по ссылке: https://www.kaggle.com/datasets/radmilasegen/dataset-fin

Для его установки используйте следующие команды:

```python
import kagglehub

# Download latest version
path = kagglehub.dataset_download("radmilasegen/dataset-fin")

print("Path to dataset files:", path)
```

В файле [merged_classes.txt](merged_classes.txt) представлен список детектируемых объектов. Этот же файл можно найти в датасете.
